## Описание проблемы:
Рынок труда в IT сфере динамически меняется, продавцы курсов зазывают обещаниями и ставшими уже крылатыми фразами «Войти в IT за 6 месяцев! Зарплата 300 тысяч и удалёнка ждут Вас!» Начинающим специалистам и тем, кто хочет сменить работу, достаточно сложно сориентироваться и найти ответы на насущные вопросы:
- Какой спрос на специалистов различного уровня?
- Сколько зарабатывают аналитики данных и системные аналитики?
- Какими ключевыми навыками следует обзавестись соискателю, чтобы соответствовать требованиям работодателя?
- Какие условия могут предложить работодатели?
В этом проекте мы попытаемся самостоятельно разобраться и найти ответы на эти вопросы.
Проанализируем и выявим различия в предлагаемых вакансиях для аналитиков данных и системных аналитиков.

**Цель проекта**: Выявить различия в предлагаемых вакансиях для аналитиков данных и системных аналитиков.

## Итоговый вывод:
Анализ рынка труда для аналитиков данных и системных аналитиков показал существенные различия в требованиях, зарплатах и условиях труда для данных профессий.

**Соотношение вакансий**:
Системные аналитики (60%) востребованы несколько больше, чем аналитики данных (40%). Это соотношение увеличивается с ростом грейда специалиста.

**Градация опыта:** В целом работодатели чаще ищут специалистов Junior+  и Middle уровня, однако среди Junior специалистов чаще ищут аналитиков данных, тогда как для системных аналитиков наблюдается рост спроса на Middle и Senior уровне.

**Географическое распределение:**
Большая часть вакансий сосредоточена в Москве и Санкт-Петербурге, что характерно для обеих профессий.

**Требования к образованию:**
От аналитиков данных чаще требуют наличие высшего образования (26% против 19% для системных аналитиков). С увеличением опыта это требование указывают реже в вакансиях.

**Режим работы:**
Удаленный формат чаще предлагают системным аналитикам (29 - 41% вакансий в зависимости от опыта), тогда как для аналитиков данных (12-35%).

**Зарплатные различия:**
Системные аналитики получают более стабильные и высокие зарплаты на всех уровнях опыта, о чем указывает меньший разброс и более высокие медианные значения. 
Аналитики данные имеют больший разброс, но и более высокие максимальные значений заработных плат.
Для Junior специалистов медианные зарплаты системных аналитиков выше на 20-30%.

## Ссылка на  [презентацию](https://disk.yandex.ru/i/eDCB4eqdRWq1CA)