### Описание и цели проекта

#### TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. В разное время на TED-конференциях выступали математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж. В истории TED также были неоднозначные и даже скандальные выступления. Например, в 2010 году на конференции выступил Рэнди Пауэлл с рассказом о псевдонаучной «вихревой математике», а в 2014 году в конференции TEDMED участвовала Элизабет Холмс — основательница печально известного стартапа Theranos. В этом проекте мы исследуем историю TED-конференций с помощью Tableau.

#### Задачи проекта
Построить дашборд с помощью Tableau, который поможет ответить на следующие вопросы:
- В каких странах чаще всего проходили выступления?
- Какие категории выступлений наиболее популярны?
- Как изменился состав категорий выступлений в 2020 и 2021 годах?
- Какие категории выступлений наиболее популярны?
- Различается ли распределение популярных категорий в разных странах? Например, какие категории более популярны в Канаде, чем в США?
- Какие категории чаще вызывают аплодисменты аудитории, а какие реже? Какому выступлению аплодировали больше остальных?
- Какие категории чаще вызывают смех аудитории, а какие реже? Какое выступление оказалось самым смешным?
- Есть ли зависимость между длительностью выступления и количеством просмотров? Какое выступление посмотрели чаще всего? Какое выступление длилось дольше всех?
- Какие области деятельности у авторов преобладают?
- Сколько выступлений обычно приходится на одного автора? Кто выступал чаще всего?
- Какой дизайнер (Designer) выступал чаще остальных? Какое выступление этого автора смотрели меньше всего?
- Как изменился состав тематик категории «Другие» в 2019–2021 годах?
- Можно ли разделить конференции на категории? Как менялась популярность этих категорий со временем?

#### Cсылка на проект
[АНАЛИЗ КОНФЕРЕНЦИЙ TED BY MAXIM BAKALDIN](https://public.tableau.com/views/TED_17230500589290/Story1?:language=en-US&publish=yes&:sid=&:redirect=auth&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

#### Спасибо за внимание!